=====
경험형
======
과제1 경험면접 
공무원 임용 이후 근무하고 싶은 부처(기관)와 담당하고 싶은 직무(관심있는 정책도 가능)를 기술하고, 해당 직무 수행(정책운영)을 위해 준비한 노력과 경험을 구체적으로 서술하여 주십시오.
----
●어느 부처의 어떤 직무 혹은 어떤 정책에 관심있는지 기술하십시오.
●해당 분양에 대한 전문성을 확보하기 위해 어떤 교과학습.교내외 활동(*) 등의 노력을 기울였는지 기술하십시오.
(*)학교 교과목(전공, 교양) 수강, 외부기관 수강활동, 학술활동, 동아리.동호회, 관련 단체(회사)에서의 인턴.아르바트.봉사활동.공내외 여행.연수 경험, 관련 경력 등 무엇이든 가능
=======

참여배경(이유)➔내가 한일➔느낀점과 공직생활 각오 
ex)
노인복지회관 봉사활동
참여배경(이유)
: 봉사하는 보람을 느끼기 위해 관악구 노인복지관 1일 봉사활동 
역할(본인의 역할 또는 행동)
: 서예교실, 계단, 시설물 청소 
: 경증 치매어르신 그림그리고 프로그램 참여
느낀점 
: 복지시설 수용가 생각보다 많았고, 인력부족을 알게 됨 
: 어르신에게는 시설물 뿐만 아니라, 주변의 따뜻한 관심도 필요
: 공직에서 일하게 된다면, 사회적 약자에게 따뜻한 관심을 가지고 봉사하는 청렴한 공무원이 되겠음. 


--------
(-)자료조ㅅㅏ에 왠지 적합할 것 같은 경험
: 마이크로필름 판독병, 프로그래머
: 세무자료를 조사가 유사
: 프로그래밍과 유사한 점
----
(-)홈택스를 통한 신고
: 전자 세금계산서 발급, 부가가치세 신고, 
: 원천세 신고와 어려움, 아쉬운점
: 종합부동산세 신고(간편장부, 추계)
----
(-)세무사 자격증 취득
배경
:프로그래머 일을 하다 실생활에 밀접한 세무쪽 일을 하고싶어 취득
막연히 공부 < 자격증 취득을 목표 ---좀더 꾸준히 열심히 할수 있음
-----
(-)공무원 회계학, 공무원 세법 어플 서비스
[배경]
세무관련 업무에 끈을 놓지 않기 위해
기존에 세법교재가 있어 책을 사기 부담스러운 분들에게 도움을 드리기 위해
[기능]
공무원 기출문제와 해설
[느낀점]
개정세법 추가의 어려움
내용에 오류가 있을때 피해를 볼 수 있는 유저분들 이 생기지 않도록 정오표를 
신속하게 올림
입법취지배경 등 관련 규정에 대해 공부를 꾸준히 해야 됨을 느낌 
----
(-)지인관련 세금처리 상담과 실수
: 부동산 공동명의{취득세, 증여세, 양도소득세(실수)} 
-->조세, 준조세에 대한 연결지도가 있으면 좋겠다고 생각
: 음식점을 하는 지인의 권리금 관련 처리
--->유사 사례에 대해 계속 공부하는 자세 필요

